<!doctype html>
<html lang="ru">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <title></title>
</head>
<body>
<h1>Респираторные инфекции</h1>

Инфекции верхних дыхательных путей, вероятно, являются наиболее распространенными вирусными инфекциями. Респираторные инфекции с большей вероятностью могут вызвать тяжелые симптомы у детей грудного возраста, у пожилых и у пациентов с заболеваниями легких или сердца. Респираторные вирусы, как правило, передаются от человека человеку воздушно-капельным путем.</br>

Респираторные вирусы включают в себя вирусы эпидемического гриппа (A и В), вирусы птичьего гриппа типа А (H5N1 и H7N9), вирусы парагриппа 1-4, аденовирусы, респираторно-синцитиальные вирусы А и В и метапневмовирус человека, риновирусы и коронавирусы.</br>

Некоторые коронавирусы вызывают респираторную инфекцию, которая может быть тяжелой. В 2002 и 2003 годах причиной многочисленных смертельных случаев, главным образом в Китае и Гонконге, стала вспышка тяжелого острого респираторного синдрома (SARS). С 2004 года не было зарегистрировано ни одного случая ТОРС. В 2012 году в Саудовской Аравии возник новый коронавирус – коронавирус ближневосточного респираторного синдрома (MERS-CoV); он может быть причиной тяжелого острого респираторного заболевания и часто смертелен (летальность 34%). В 2019 году - другой коронавирус (SARS-CoV2), который может вызвать острое, иногда смертельное респираторное заболевание (COVID-19) появился в Ухане, Китай, и перерос во всемирную пандемию, которая убила миллионы.</br>    
</body>
</html>